
# Cyril Rohr
Ingénieur en informatique, spécialisé dans les architectures distribuées de type REST et le développement Ruby.
Basé à [Rennes](http://maps.google.com/maps?f=q&source=s_q&hl=en&geocode=&q=Rennes,+France&sll=37.0625,-95.677068&sspn=60.288153,97.119141&ie=UTF8&hq=&hnear=Rennes,+Ille-et-Vilaine,+Brittany,+France&z=13), France.

## EXPÉRIENCE

### Ingénieur R&D - *Architectures logicielles distribuées* - [INRIA](http://inria.fr), Rennes, France
Oct. 2008 - présent

* Conception, développement et déploiement d'une architecture logicielle distribuée à base d'API de type REST pour le projet [Grid5000](http://www.grid5000.fr) (une infrastructure distribuée sur 9 sites en France, pour la recherche sur les système distribués et les systèmes parallèles à large échelle).  
* Conception, développement et déploiement d'une interface web s'appuyant sur les APIs pour permettre aux utilisateurs de soumettre, déployer et monitorer leurs expériences. Ce travail a également conduit au développement de [Restfully](http://github.com/crohr/restfully), un client pour les APIs de type REST.
* Multiples présentations et formations sur le style d'architecture REST aux membres de l'équipe technique et de l'institut.  


### Stage de recherche - *Cross-Media Summarization and Video processing* - [Queensland University of Technology](http://qut.edu.au) (QUT), Brisbane, Australie
Jan. 2008 - Juill. 2008

* Conception et développement d'une solution permettant de récupérer, indexer et analyser les contenus multimédia (texte, vidéos et images) provenant de centaine de sources d'information sur Internet. Le but étant de fournir aux utilisateur une vue agrégée du flux quotidien d'information (a la Google News) au travers d'une interface web innovante permettant de parcourir et filtrer les événements grâce aux entités et mots-clés extraits des contenus. Publication de *Aggregated cross-media news visualization and personalization* (cf. [PUBLICATIONS](#PUBLICATIONS)).  
* Participation au TRECVid, concours organisé par un organisme du gouvernement américain dans le domaine du traitement Vidéo. Publication de *Efficient generation of pleasant video summaries* (cf. [PUBLICATIONS](#PUBLICATIONS)).  



### Stage Ingénieur - *La qualité dans les développements Java* - [Kalistick](http://kalistick.fr), Lyon, France
Mai 2007 - Juill. 2007

* Travail au sein d'une start-up en incubation.
* Analyse des problèmes de qualité dans les développements Java, et recherche des métriques et bonnes pratiques disponibles pour mesurer la qualité des applications Java, tout au long du cycle de développement.
* Développement d'un outil de reporting pour afficher les problèmes de manière priorisée, de façon à ce que l'équipe de développement puisse rapidement déceler et agir sur les problèmes de qualité les plus importants.  

### Stage Développeur - *Application Intranet* - Les Bains de l'Opéra, Lyon, France
Juin 2006 - Août 2006

* Conception, développement et déploiement d'une application intranet permettant de gérer au jour le jour le commerce (20000 clients, 10 employés) : facturation, gestion client, fidélisation. L'installation a permis d'accroître l'efficacité et de produire des rapports détaillés sur l'activité.



## ÉDUCATION
### Diplôme d'ingénieur en informatique - [INSA Lyon](http://insa-lyon.fr/en), France
Juil 2003 - Sept 2008

* Reçu en septembre 2008 avec les **Félicitations du Jury**.
* Dernière année effectuée à l'université de technologie du Queensland (QUT), Brisbane, AU (cf. [EXPÉRIENCE](#EXP-RIENCE)).


## PUBLICATIONS
* **Cyril Rohr** et Dian Tjondronegoro. 2008. [Aggregated cross-media news visualization and personalization](http://portal.acm.org/citation.cfm?id=1460157). In Proceeding of the 1st ACM international conference on Multimedia information retrieval (MIR '08). ACM, New York, NY, USA, 371-378.
* Johannes Sasongko, **Cyril Rohr**, et Dian Tjondronegoro. 2008. [Efficient generation of pleasant video summaries](http://portal.acm.org/citation.cfm?id=1463563.1463585). In Proceedings of the 2nd ACM TRECVid Video Summarization Workshop (TVS '08). ACM, New York, NY, USA, 119-123.

## COMPÉTENCES
* **HTTP**:
  Apache, Squid, HAProxy, nginx.
* **Programmation**: 
  Ruby stack (Sinatra, Haml, Eventmachine, Thin, Passenger, RSpec, Capistrano), Javascript (jQuery, jSpec), HTML5, CSS, SQL, Java, C, C++.
* **Outils**: 
  Textmate, Gestion de configuration (Git, SVN), Outils d'administration serveur, Outils de monitoring (Ganglia, Nagios), Outils de configuration automatisée (Puppet, Chef), Outils de clustering et de classification, Outils de reporting (BIRT), Analyzeurs de code (PMD...), Moteurs de règles (Drools).
* **Méthodes**: 
  Test Driven Development, Recherche d'information (Information Retrieval), Clustering, Classification, Traitement d'image et de vidéo.
* **Langages**:
  Français (natif), Anglais (avancé), German (intermédiaire), Spanish (débutant).



## INTÉRÊTS
* Échecs, jonglage, vélo, ski, lecture.
* Contributeur Open Source (cf. [LIENS](#LIENS) ci-dessous).

## LIENS

[contact@crohr.me](mailto:contact@crohr.me),
[+33-(0)6-33-85-83-32](tel:+33-6-33-85-83-32),
[thoughts@twitter/crohr](http://twitter.com/crohr), [code@github/crohr](http://github.com/crohr)

<!-- 
  Generate this documentation using:
  $ ronn -w --style print,all --manual="Cyril ROHR - CV" --html cyril-rohr.ronn && open cyril-rohr.html
-->